груд. 2023, 19:18]
Вітаю!

Це інформаційний матеріал на тему 

"Оформлення ПРОФІЛЮ в ТікТок". 
 
Ознайомившись із матеріалом, ви будете мати базові розуміння в оформленні профілю комерційного ТікТок-акаунту, а також отримаєте знання щодо психології поведінки користувача при гортанні стрічки рекомендованих відео та переході на акаунт продавця з подальшою заявкою або купівлею.
 
🚀🚀🚀

Оформлення ПРОФІЛЮ (Інфотовар VEO), [28 груд. 2023, 19:35]
План:
 
👉 Аватар 
👉 Ім'я 
👉 Опис профілю 
👉 Посилання 
👉 Закріплені відео 
👉 Обкладинки
👉 Плейлисти
👉 Кнопки профілю

👇👇👇

Оформлення ПРОФІЛЮ (Інфотовар VEO), [28 груд. 2023, 19:40]
➡➡➡➡➡➡➡➡➡➡ 
  
 👉 Аватар профілю комерційного ТікТок
 
Аватар профілю — це малюнок чи зображення, яке представляє користувача на платформі. 

Аватар може бути графічним зображенням, логотипом чи будь-яким іншим виразним образом, який обирає користувач для представлення себе в ТікТоці. 

Цей елемент використовується для ідентифікації користувача в стрічці рекомендацій ТікТок, коментарях, повідомленнях, стрічці активності тощо.

Оформлення ПРОФІЛЮ (Інфотовар VEO), [28 груд. 2023, 20:59]
Ось ресурс: Canva

Оформлення ПРОФІЛЮ (Інфотовар VEO), [28 груд. 2023, 21:07]
➡➡➡➡➡➡➡➡➡➡ 
  
 👉 Ім'я профілю комерційного ТікТок

Ім'я профілю - це набір символів (латинські та/або кириличні букви, цифри, символи, емодзі тощо).

Даний текст можна змінювати з періодичністю не частіше ніж раз на 7 днів, майте це на увазі. 

Ім'я призначене для швидкої візуальної ідентифікації акаунту.

Іншими ловами, глядач, якому в стрічці рекомендацій трапилось ваше відео, одразу має можливість прочитати напис та зрозуміти тематику, "напрям роботи" та цілі вашого акаунту.

Оформлення ПРОФІЛЮ (Інфотовар VEO), [28 груд. 2023, 21:11]
➡➡➡➡➡➡➡➡➡➡ 
  
 👉 Опис комерційного профілю в ТікТок

Опис профілю (біографія) - це текст, який видно користувачам одразу після переходу на ваш профіль. 

Інформація, що міститься в профілі повинна бути чітко стислою та зрозумілою. 

Завдання опису - коротко описати вашу пропозицію та скерувати користувача до наступної дії.

Майте на увазі, що емодзі (смайлики та іконки) в описі доповнюють суть та розширюють смислові можливості тексту: оскільки кількість символів обмежена, деякі слова слід заміняти на емодзі, тим самим "звільняючи місце".

Примітка: забагато емодзі нечитабельно, тому знайдіть "золоту середину". Пам'ятайте, що якість тексту в описі профілю суттєво впливає на конверсію.

Оформлення ПРОФІЛЮ (Інфотовар VEO), [29 груд. 2023, 10:33]
➡➡➡➡➡➡➡➡➡➡ 
  
 👉 Посилання в шапці профілю

Є дві умови, за якими даний функціонал стає доступним:
- на акаунт підписалось поняд 1000 користувачів
- акаунт належить офіційно зареєстрованому бізнесу

Якщо з першою умовою все зрозуміло, то з другою є деякі нюанси. Річ у тім, що ТікТок дає можливість отримати доступ до даного функціоналу (без необхідності досягати 1000 підписників) тільки офіційно зареєстрованим компаніям, які повинні надати підтверджувальні документи. Та є проблема - України поки нема в списку (станом на кінець 2023), тобто якщо ваш бізнес має країну реєстрації Україна, посилання без 1000 піписників ви додати не зможете.
Щоправда, існують методи, які дозволяють "відкрити" посилання без використання офіційних українських документів та без досягнення необхідної 1000 підписників. Кому цікаво - звертайтесь на @veo_me зі словами "відкрити посилання".
Увага: даний метод "відкриває" лише можливість вставити своє посилання, без можливості виходити в прямі трансляції.

Оформлення ПРОФІЛЮ (Інфотовар VEO), [29 груд. 2023, 11:04]
Рекомендації щодо візуального оформлення посилання:

- видаліть https:// на початку посилання
- не дублюйте посилання на профілю в Інстаграм (для цього є окрема кнопка)
- якщо це публічний Телеграм канал, група або бот - придумайте коротку та зручну назву і оформіть це в подібному вигляді: t.me/veo_me
- якщо це закритий телеграм канал чи група, а просто довге нечитабельне посилання на товар, скористайтесь спеціалізованими сервісами для обробки і "упаковки" посилань та надайте їм симпатичний вигляд (нижче)

Оформлення ПРОФІЛЮ (Інфотовар VEO), [29 груд. 2023, 11:17]
Наприклад, є два цікавих сервіси: Бітлі та ЛінкТрі (окрім них, ясна річ, є багато інших аналогів).

Сервіс Бітлі (bitly.com) - скорочує посилання та надає можливість назвати їх по-своєму, а також створити мікросторінку-розгалужувач.

Сервіс ЛінкТрі (linktr.ee) - мікросторінка-розгалужувач, в яка має просте та лаконічне посилання, а при її відкритті користувачам демонструються попередньо створені вами кнопки з текстом (в ці кнопки "зашиті" будь-які посилання будь-якої довжини). 
❗ДОПОВНЕНО 06.03.2024: сервіс LinkTree з деяких девайсів може давати збої. Рекомендую розглянути наступні:

https://beacons.ai

https://lnk.bio

👍

Оформлення ПРОФІЛЮ (Інфотовар VEO), [29 груд. 2023, 11:20]
Наприклад, у вас є ТікТок акаунт і там є можливість вставити посилання.



✅ Якщо це, скажімо, посилання на вайбер групу, яка має посилання у вигляді 

https://invite.viber.com/?g=Wimws26uC10******tq8Bf04L123FUfBXBT2 , 

то краще зробити її у вигляді за допомогою сервісу Бітлі:

bit.ly/company_ua , 

де company_ua - це назва вашої компанії

_____________

✅ Якщо ви плануєте надавати користувачам можливість швидко перейти за декількома посиланнями (наприклад, акційні товари, товари хіти продажів, або найбільш актуальні послуги тощо), скористайтесь функціоналом Бітлі або Лінктрі, створивши мікросторінку.

При реєстрації та створенні акаунту в сервісі Лінктрі (розглянемо його) система попросить вас придумати username - це і буде видно в основному посиланні після linktr.ee/.

Наприклад linktr.ee/company_ua

Розмістивши це посилання в шапці профілю ТікТок, ви будете спрямовувати всіх користувачів на мікросторінку, де вони побачать кнопки із текстом та картинками на ті чи інші товари та послуги в тому оформленні, який ви придумали.

Оформлення ПРОФІЛЮ (Інфотовар VEO), [29 груд. 2023, 11:44]
➡➡➡➡➡➡➡➡➡➡ 
  
 👉 Закріплені відео

Закріплені відео - це відеоролики, що прикріплюються вгорі акаунту над усіма іншими відео. Максимальна кількість - 3 закріплених відео. Вони будуть першими доти, доки ви їх не відкріпите.

Наповнення закріплних відео залежить від багатоьох чинників та цілей. 

Якщо простими словами, то туди прикріплюють однотипні або різнотипні (міксують) відеоролики, щоб:

- попередньо відповісти на часті запитання
- вказати шлях клієнту: метод покупки та доставки, умови співпраці, огляд магазину та асортименту тощо
- продемонструвати найбільш вигідну для акаунту пропозицію
- інше.

Пам'ятайте, що з будь-якого відеоролику частина користувачів переходять на акаунт і одразу бачать Опис, Посилання та Закріплені відео.

Використовуйте ці інструменти з розумінням психології користувача (з огляду на той контент, після якого користувач перейшов до вас на акаунт).

Оформлення ПРОФІЛЮ (Інфотовар VEO), [29 груд. 2023, 13:06]
➡➡➡➡➡➡➡➡➡➡ 
  
 👉 Обкладинки відеороликів в профілі ТікТок

Обкладинка - це:
- прев'ю (кадр із відео)
- напис (стилізована плашка з текстом)

Головна роль обкладинок - зрозуміле та логічне оформлення контенту на акаунті.

Рекомендації:
✅ обирайте кадр прев'ю таким чином, щоб відвідувачу вашого акаунту було зрозуміло, що в центрі уваги у відеоролику;
✅ якщо ви говорите на камеру в режимі селфі, обирайте найбільш вдалий кадр для прев'ю (очі, міміка, жести тощо)
✅ стилі плашок для закріплених та звичайних відео рекомендуємо зробити різними - для зручного візуального розподілу
✅ плашки із текстом повинні бути максимально зручні для швидкого візуального "сканування" зрозумілі та логічні (текст продуманий, плашки в одному стилі, розташування однакове)

Як зробити обкладинку - є нижче

👍

Оформлення ПРОФІЛЮ (Інфотовар VEO), [29 груд. 2023, 13:21]
➡➡➡➡➡➡➡➡➡➡ 
  
 👉 Плейлисти відеороликів в ТікТок

Плейлисти - це зібрані відеоролики на ту чи іншу тематику.

Для користувача вони виглядають наступним чином:

Оформлення ПРОФІЛЮ (Інфотовар VEO), [29 груд. 2023, 14:00]
Де змінити та як зробити:

- Аватар
- Ім'я
- Опис (біографія)
- Посилання
- Закріплені відео
- Обкладинки
- Плейлисти
- Кнопки профілю

👇👇👇

Оформлення ПРОФІЛЮ (Інфотовар VEO), [29 груд. 2023, 14:13]
Щоб змінити Аватар, Ім'я, Опис та Посилання, натисніть кнопку "Редагувати профіль":

Оформлення ПРОФІЛЮ (Інфотовар VEO), [29 груд. 2023, 14:17]
Щоб закріпити відео (або додати у плейлист), запустіть обраний відеозапис та натисніть на кнопку внизу праворуч "Поділитись" (стрілка) або на три крапки:

Оформлення ПРОФІЛЮ (Інфотовар VEO), [30 груд. 2023, 17:07]
➡➡➡➡➡➡➡➡➡➡ 
  
 👉 Кнопки в профілі ТікТок:

Платформа надає можливість додавати до профілю кнопки:
- Instagram
- YouTube
- Електронна пошта
- Виклик
- Адреса 

(станом на кінець 2023 року функціонал не повний, якщо порівнювати із тим функціоналом, який доступний для користувачів інших країн)